

### sites
- 电影聚合站 http://www.mvcat.com


### 已收藏
- 十二公民


### 网络关于电影文摘
> 一部好电影，会带给孩子思考，会影响孩子的品格，让孩子终生受益。当孩子们遇到成长中的问题，不愿和家长提起时，电影就像一本《答案之书》。不仅能帮助孩子答疑解惑，还能帮孩子建立良好的品格。希望孩子们能在电影中自己找到更多答案！

- [x] 关于纯真：《海蒂和爷爷》
> 海蒂是个孤儿，父母都去世了，她先跟姨妈生活了五年，后又因为姨妈遇到困难将她送到了未曾谋面的爷爷家。海蒂的人生可以说从出生开始就是处于不顺利的境况，可是我们在海蒂身上看不到她对于命运丝毫的悲观和怨愤。她像一个小太阳，走到哪里哪里亮。以至于她先是拯救了古怪孤僻的爷爷于力，又挽救了内心困于丧母之痛的克拉拉。而克拉拉的奶奶，出身高贵，生活富裕，儿子也事业有成，她是位有教养有智慧又有爱心的慈祥老人。她不以偏见看待人和事，对于别人的话总是保持着独立的思考。虽然身处富裕顺遂的生活中，但在她的身上我们没有感受到骄矜和傲气。《格言联璧》有言：处逆境心，须用开拓法。处顺境心，要用收敛法。大意是说，人在逆境时要心胸豁达积极向上，不应颓废堕落，人在得意时正相反要谨慎收敛，防止得意忘形。为什么这样说呢，因为我们普通人最容易犯的错，就是遭遇逆境容易垂头丧气，身处富贵则又容易得意忘形，所以孟子才叮嘱我们说，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。

- 关于尊重：《狐狸与孩子》
> 《狐狸与孩子》经典台词：“我犯了一个错误，把爱和占有划上了等号。”影片主要讲述：一个小女孩“偶遇”狐狸，并与狐狸成为朋友，但后来却想驯养狐狸，狐狸便逃走的故事。小女孩贝蒂在上学的路上，对一只漂亮的狐狸“一眼万年”，于是便常去寻找狐狸的足迹。之后，狐狸和她便成为了朋友，同她去森林冒险。但有天，她将狐狸带回家，希望狐狸在家陪着自己。然而，狐狸却选择从窗户逃走了……其实，爱是尊重和理解，并不是占有和掌控，要让孩子明白这一点，才能拿得起，放得下。

- 关于善良：《奇迹男孩》
> 《奇迹男孩》经典台词：“善良一点，因为每个人都在与人生苦战，如果真正想要了解他们，需要用心去看。”影片主要讲述：一个梦想成为宇航员，却有身体缺陷的男生，在一系列的人际交往中感受到了坦诚和善良。奥吉是个10岁的小男孩，他的梦想是成为宇航员。但由于身患遗传病，他做过27次手术，脸上有一块很大的伤疤。当他回到学校时，他选择带上头盔， 但后来还是因为自己的长相受到同学们的嘲笑和欺负……然而，在家人、老师和好友的陪伴下， 他最终找到了自信，并用自己的行动改变了其他人的看法。生而为人，并没有错，有错的是大家的“有色眼镜”。这部影片，会教会孩子学会善良，学会坦诚，做一个尊重别人，坦诚待人的人。

- 关于坚持：《阿甘正传》
> 《阿甘正传》就像在影片里，身患绝症的妈妈对阿甘说：很多时候需要的不是聪明，而是执着的、专注的去做一件事。当孩子看到阿甘在每件事里的坚持，便能体会到这部影片的深意。

- 关于理解：《仙境之桥》
> 杰西和莱斯利因赛跑比赛而成为好朋友，他们在学校都遭到了同学的“排挤”，互相治愈对方。他们一起运用想象，创造出一个叫特雷比西亚王国， 那里没有坏人，也没有令人讨厌的同学，甚至一切都由自己来作主。当他们面对各种现实中的纷争时，他们都会畅游在自己想象的王国中，获得心理的慰藉。但一次偶然，他们发现，他们的王国居然也存在可怕的敌人，面对这样的情况，他们又会何去何从？他们会选择守护自己的理想王国，还是逃避呢？他们又经历了些什么呢，作为好朋友最重要的是什么呢？这一切的疑问，就让我们在影片中了解吧！

- 关于自信：《风雨哈佛路》
> 《风雨哈佛路》“请不要闭眼，机会就在下一秒出现，残酷的现实面前，你应勇往直前。”影片主要讲述：一个生于困境，用牙膏充饥、住过收容所，睡过地铁站的贫民窟女孩，追梦哈佛的故事。莉斯·默里，一个出生在纽约平民窟的女孩，一个青春写满了慌乱和励志的女孩。这是一部真人改编的电影，当梦想照进现实，当残酷跃然荧屏。这个被称为奇迹的女孩，到底经历了多少心酸，又付出了多少努力呢？当孩子在看到这一系类的冲击后，是否会对自己的学习产生更多的想法呢？

- 关于勇敢：放牛班的春天》
>《放牛班的春天》经典台词：“世事不能说死，有些事情总值得尝试，永不轻言放弃，前方总有希望在等待。”影片主要讲述：一位怀才不遇的音乐老师和一群被大人放弃的野男孩，用音乐交流，改变对方的故事。音乐家克莱门特到了一间外号叫“塘低”的男子寄宿学校当助理教师。这里的学生大都是“问题儿童”，家长们也都快放弃他们了。面对这样一群孩子，克莱门特希望可以用音乐打开学生们封闭的心灵，但事情并没有他想的那么顺利。当他发现发现皮埃尔&#8226;莫安琦其实有很高的音乐天赋时，一心决定释放皮埃尔的才能。但在单亲家庭长大的皮埃尔，性格敏感孤僻，克莱门特到底该怎么做才能帮助这些孩子？他会成功吗？让我们打开这部电影，和克莱门特一起想办法，助力孩子们的成长！

- 关于坚强：《听见天堂》
> 《听见天堂》经典台词：“如果你很肯定了就去行动吧，说出自己的感受是很重要的。”影片主要讲述：从小梦想成为一流电影大师的主人公米克，在一次意外中双目失明。面对这样的打击，他万念俱灰，对生活失去了向往。但在盲校老师的鼓励下，米克学会了用耳朵代替眼睛，去感悟生活中的每个瞬间。这部电影完美诠释了"当上帝为你关上一扇门时，往往他会为你打开另一扇窗"的真谛所在。

- 关于坚强和勇敢：《小鞋子》
> 也许生活在底层就是这样，当我们足够相信这个世界，付出足够的努力，甘甜的生活总会降临在我们身上。
这部剧不仅是给孩子们看的，更是给每个大人看的。全片没有一处刻意表现出生活的艰难，但是处处都在展现着人性的善良和美好。
我们只要有坚定地信念，一切都会好起来。生活用黑色幽默戏弄了我们，然而，爱终于给了我们最完美的结局。

- 关于勇于认错：《艾琳娜/我很想你》
> 经典台词：“这地方，是我们交换思念的秘密森林。”影片主要讲述：一个面临父亲去世的叛逆少女，被一个温和风趣的老师所“融化”，慢慢开始成熟。艾琳娜和父亲感情深厚，他们有一个秘密基地，一个美丽如画的森林。然而，世事无常，父亲在1年前去世了。由于对父亲的思念之情无法排解，她的性格变得越来越倔强敏感，在学校和老师处处作对。直到学校里来了一个温和风趣的老师，用行动化解了艾琳娜的叛逆，让她意识到了自己的问题。其实，在每个人的成长过程中，都要经历很多事情，无论是美好的，还是不愉快的。只有和解，不断重新出发，才是正解，学会换位思考，学会道歉，也是人生必经路。

- 关于乐观：《佐贺的超级阿嬷》
> 经典台词：“别抱怨冷啊、热啊的！夏天时要感谢冬天，冬天时要感谢夏天。”影片主要讲述：迫于生活压力，8岁的昭广被母亲寄养到乡下的外婆家。外婆家破破烂烂，昭广连做饭都要自食其力，自己烧柴，做饭，面对这一切，他郁闷难解。但外婆却总“有超能力”，好像什么事情都不会难倒她。慢慢的，昭广也被外婆这种乐观的精神所感染，学会节俭，学会积极向上的生活。这是一部“细水长流”的影片，需要孩子用心去感受其中的力量。

- 关于信念：《叫我第一名》
> 经典台词：“如果我放弃，就是向那些错看我的人屈服。”影片主要讲述：一位患有先天性妥瑞症（一种暂时无法治疗的精神控制失调疾病）的男孩追求教师梦的故事。由于病魔，男孩常常会无法控制地反复发出Bi Bo的响声，为此男孩周围的人都讨厌他。在一次音乐会上，男孩被迫无奈扰乱了音乐会上的气氛，并被毫不客气地请上舞台。男孩向所有人解释了自己的身体状况，小心翼翼地说道“如果你们可以像正常人一样地看待我，我的症状反而会缓和一些。”台下掌声雷动，男孩幸福地走下了台，因为理解万岁，而这次的掌声，也给了男孩追求教师梦的最大勇气。在之后的日子，面对冷眼、面对辱骂，男孩都能一笑而过，因为他已经拥有了足矣对抗世界的勇气，那就是音乐会上所有人给它的鼓励与勇气！在追求梦想的道路上，每个人都不是弱者，只要有勇气，你就能够改变自己的人生！